# 印尼&越南项目git分支使用手册
[toc]
## 前言
* 为了保证协同开发时版本管理更加严谨，方便，将原svn平台的项目迁移到git。
* 本文档用于规范化分支使用操作。

## 项目暂定使用的git工作流模型
### 分支使用以及名称规范
1. **master 分支**

**master** 为主分支，也是用于部署生产环境的分支，确保master分支稳定性， master 分支由feature/bugfix/hotfix分支合并，任何时间都不能直接修改代码。

2. **develop 分支**

**develop** 为开发分支，始终保持最新完成以及bug修复后的代码，此分支也不能直接提交代码，只能由feature/bugfix/hotfix分支合并。

3. **feature 分支**

**feature** 为功能分支， 开发新功能时，以develop为基础创建feature分支。当有新需求时就可以为对应需求创建feature分支。
命名规则: feature-*。

4. **bugfix 分支**

**bugfix** 为bug修复分支，修复bug时，以develop为基础创建bugfix分支。
命名规则:

5. **hotfix 分支**

**hotfix** 为热修复分支， 线上出现紧急问题时，需要及时修复，以master分支为基线，创建hotfix分支，修复完成后，需要合并到master分支和develop分支。
命名规则: hotfix-*。

* **Ps**:不同分支的合并操作必须提交merge request。

### 提交规范
```html
<type>(<scope>): <subject>
// 注意冒号 : 后有空格
// 如 feat(api-login): 增加了登陆逻辑的流量管理
```
* **scope选填** 表示commit的作用范围，如某个服务，某个接口也可以使用目录名称。
* **subject必填** 用于对commit进行简短的描述。
* **type必填** 表示提交类型，值有一下几种：
* feat - 新功能 feature
* fix - 修复 bug
* docs - 文档注释
* style - 代码格式(不影响代码运行的变动)
* refactor - 重构、优化(既不增加新功能，也不是修复bug)
* perf - 性能优化
* test - 增加测试
* chore - 构建过程或辅助工具的变动
* revert - 回退
* build - 打包

### 工作流程说明

* 正常开发
1. 项目开发中拿到新需求此时可以基于develop分支创建feature-xxx分支，用于实现需求。
2. 在完成一个开发阶段后需要测试，需要把当前feature-xxx分支下的修改提交mr同步入develop分支。使用develop的代码构建测试环境
3. 在项目测试完成时准备上线阶段，需要将feature-xxx分支合并入master中，使用master中的版本发布到线上。

* 修复bug
1. 修复bug可以创建bugfix-xxx分支。
2. 修改完代码后需要将分支合并入develop中。
3. 确定更新到线上版本后合并入master。

* 线上故障紧急修复
1. 线上有故障紧急修复，可以马上基于master创建hotfix分支，在hotfix-xxx中直接修改线上版本代码。
2. 修完代码完成后需要将hotfix-xxx代码合并入master中,同时也需要合并近develop中，保证两个分支的修改应该是一致的。
